# Fundamentals-of-Data-Engineering

Ниже приведен начальный набор вопросов по оценке исходных систем, рас
сматриваемых инженерами данных.
♦ Каковы основные характеристики источника данных? Это приложение? Рой IоТ
устройств?
♦ Как хранятся данные в исходной системе? Сохраняются ли данные в течение
длительного времени или они носят временный характер и быстро удаляются?
♦ С какой скоростью генерируются данные? Сколько событий в секунду? Сколько
гигабайт в час?
♦ Какого уровня согласованности могут ожидать инженеры данных от выходных
данных? Если вы выполняете проверку качества выходных данных, то как часто
встречаются несоответствия данных - нули там, где их не должно быть, нека
чественное форматирование и т. д.?
♦ Как часто возникают ошибки?
♦ Будут ли данные содержать дубликаты?
♦ Будут ли некоторые значения данных поступать с опозданием, возможно, гораз
до более существенным, чем другие сообщения, получаемые одновременно?
♦ Какова схема поглощаемых данных? Придется ли инженерам данных соединять
несколько таблиц или даже несколько систем, чтобы получить полную картину
данных?
♦ Если схема меняется (например, добавляется новый столбец), как это решается
и доводится до сведения заинтересованных сторон?
♦ Как часто следует извлекать данные из исходной системы?
♦ Для систем с состоянием (например, базы данных, отслеживающие информацию
о счетах клиентов) данные предоставляются в виде периодических снимков или
66 Часть /. Основы и компоненты
событий обновления от системы захвата изменений данных (Change Data
Capture, СОС)? Какова логика выполнения изменений и как они отслеживаются
в исходной базе данных?
♦ Кто/что является поставщиком данных, передающим данные для последующего
использования?
♦ Повлияет ли считывание из источника данных на его производительность?
♦ Есть ли у исходной системы зависимости от данных выше по потоку обработки?
Каковы характеристики этих систем выше по потоку?
♦ Осуществляется ли проверка качества данных на предмет несвоевременных или
отсутствующих данных?
